reporte de control de numeración de
comprobantes el reporte de control de
numeración de comprobantes como su
nombre lo indica permite controlar la
numeración principalmente de los
comprobantes de ingreso Y de los
comprobantes de egreso con el fin de
verificar si se maneja correctamente un
orden en el consecutivo de los
documentos si hay documentos faltantes y
si hay documentos despr procesados para
generar este reporte ingresamos a la
pestaña de
contabilidad seleccionamos control de
documentos y seleccionamos la opción de
reporte de comprobante de ingreso Y
egreso podemos visualizar que el sistema
nos Abre una caja de diálogo en donde
nos pregunta principalmente la fecha
inicial y la fecha final entre las
cuales queremos generar el reporte y si
queremos generar el reporte con un
determinado tercero lo podemos indicar
en el campo tercero con solo configurar
estas opciones podemos generar el
informe Pero podemos visualizar que
tenemos disponible el botón de más
opciones En donde podemos configurar
algunas opciones
adicionales para generar el
reporte en tipos de documento de soporte
a incluir nos indica los tipos de
documento de de soporte que
visualizaremos en el informe como
estamos generando el reporte de
comprobantes de ingreso Y egreso por
defecto aparecen activos los documentos
de soporte de comprobante de ingreso y
comprobante de egreso Si queremos
visualizar en el informe otro tipo de
documento de soporte lo podemos
adicionar o si no queremos visualizar en
el informe un tipo documento de soporte
en especial lo podemos eliminar
o lo podemos
desactivar el informe lo podemos agrupar
para lo cual tenemos tres Campos
disponibles en donde podemos agrupar por
ejemplo por año luego por mes y luego
por día así utilizamos los tres Campos
podemos indicar cómo queremos ordenar
los comprobantes en el informe por
defecto el sistema ordena por el número
del documento de soporte Pero tenemos
varios Campos
disponibles si queremos visualizar la
lista de
documentos solo de una clase o de un
tipo de operación activamos la opción de
filtrar la lista de documentos e
indicamos el
filtro si activamos la opción de incluir
resumen de medios de pago como su nombre
nos indica al final del informe podemos
visualizar el resumen de Med medos de
pago en donde por cada tipo de documento
de soporte nos indica el total de cada
forma de pago si activamos la opción de
incluir resumen de impuestos como su
nombre nos indica al final del informe
podemos visualizar el resumen de
impuestos en donde nos indica el valor
total por cada impuesto y retención
calculados en los comprobantes de
ingreso Y egreso además nos indica las
respectivas cuentas el valor y el
porcentaje del impuesto si activamos la
opción de incluir resumen contable como
su nombre nos indica al final del
informe podemos visualizar el resumen
contable de cada cuenta a la cual se
realizó imputación contable en los
comprobantes de ingreso Y de egreso con
su respectivo centro de costos tercero
de transacción tercero de cartera
referencia saldo débito y
Crédito si no queremos iar en el reporte
los números de documento anulados o
despr procesados desactivamos esta
opción si no queremos visualizar en el
reporte los números de documentos
faltantes desactivamos también esta
opción Si queremos visualizar decimales
en los valores activamos esta opción Si
queremos visualizar el nombre completo
del tercero en el informe activamos est
esta opción damos clic en ver
reporte y podemos ver una vista previa
del informe podemos visualizar que
estéticamente está bien presentado y
listo para ser impreso ya que es un
informe de tipo
impresión en el informe podemos
visualizar la columna de número
documento En donde podemos visualizar
los números de los documentos de soporte
en este caso de los comprobantes de
egreso y de los comprobantes de ingreso
que se registraron en el sistema en el
periodo que estamos generando el informe
tenemos la columna de día En donde
podemos visualizar el día de la fecha
que soporta cada comprobante de ingreso
Y de egreso tenemos el tercero principal
es decir el tercero de transacción de
cada comprobante con su respectivo
número de identificación y nombre
tenemos el valor bruto el cual nos
indica el valor antes de impuestos y
retenciones Y en este caso tenemos las
columnas de comercial IVA y otro las
cuales nos muestran los impuestos y las
retenciones de cada comprobante y la
columna total la cual nos indica el
valor total de cada comprobante estas
últimas cuatro columnas las podemos
configurar es decir podemos visualizar
en base a una lista disponible las que
necesitemos para mayor información
remitirse al video de configuración de
reporte de comprobantes en este informe
podemos visualizar los documentos
faltantes ya que recordemos que
activamos la opción de anunciar
documentos faltantes es decir podemos
visualizar cada número de comprobante
que no se encuentra registrado en el
sistema esta opción nos permite tener un
mayor control sobre la numeración de los
comprobantes y detectar los motivos por
los cuales ese número de documento no se
encuentra registrado en el sistema
también podemos visualizar los números
de documentos que se encuentran despr
procesados o anulados ya que recordemos
que también teníamos activa la opción de
anunciar anuladas y no procesadas al
final del informe podemos visualizar el
valor total por cada columna vamos a
generar nuevamente el informe pero vamos
a utilizar la opción de ver datos la
cual la podemos encontrar en la cinta de
opciones en este caso vamos a activar la
opción de incluir resumen de medios de
pago y damos clic en recalcular podemos
visualizar que al final del informe
podemos encontrar el resumen de medios
de pago con las diferentes formas de
pago que se registraron en los
comprobantes de ingreso Y de egreso
esto es todo sobre reporte de control de
numeración de comprobantes